---
layout: butir
authors: [viridi]
title: refs
pid: '0051'
mathjax: true
chartjs: false
ptext: false
x3dom: false
threejs: false
3dmol: false
oo: false
svgphys: false
category: literatures
tags: ["selection", "s2", "fi", "kms", "ditbang"]
date: 2021-06-29 07:10:00 +0700
permalink: /0051
src: https://github.com/dudung/butir/commits/main/_posts/0/05/2021-06-29-refs.md
twitter_username: 6unpnp
nodes: ['0000']
---
Today issues are corrections of 2- [[1](#r1)] and 3-selections [[2](#r2)], and others [[3](#r3)].


## notes
1. <a name=r1></a>E-Learning FMIPA ITB, url <https://www.sipendi.fmipa.itb.ac.id/user/index.php?id=36> [20210629].
2. <a name=r2></a>E-Learning FMIPA ITB, url <https://www.sipendi.fmipa.itb.ac.id/user/index.php?id=37> [20210629].


## &nbsp;
[introduction](0000)


{% comment %}
usr dudung
pwd @Sipendi2021G
Ujian Seleksi Masuk S3 Fisika
Dashboard / My courses /  USM S3 FI /  Entrance Exam Doctoral Program - 5th Entrance


--
[06:40, 6/29/2021] FI Rachmat Hidayat: Iya Pak. Sabtu kmrn
[06:41, 6/29/2021] FI Rachmat Hidayat: 6 soal salah satunya Mekanika. Tp yg nomor brp nya berbeda2 krn dibuat random
[06:43, 6/29/2021] FI Rachmat Hidayat: Ada yg S2 dan ada yg S3. Soal nya sama, tp yg S3 dlm bhs Inggris
[06:44, 6/29/2021] FI Rachmat Hidayat: Oo mirip yg di kuliah.itb.ac.id itu sih Pak
[06:46, 6/29/2021] FI Rachmat Hidayat: Diklik di masing2 nomor utk melihat soal dan jawabannya. Yg Mekanika ada 2 macam soal, random munculnya. Yg pertama ttg gaya konservatif dan yg kedua sama spt yg sblmnya (bola/partikel dlm cawan)
[06:49, 6/29/2021] FI Rachmat Hidayat: Yg mhsw Fast Track kita bs menjawab dengan baik. Kecuali soal no. 2, yg pakai metoda Larang cmn mhsw yg daftar S3. Jadi sy kira yg S1 skrg nggak belajar Lagrange ya.
[06:50, 6/29/2021] FI Rachmat Hidayat: Bbrp mencoba menjawab pakai hukum kekekalan energi. Sptnya bisa2 aja. Tp disolusi akhirnya susah utk menunjukkan bahwa itu gerak osilasi Pak
[06:58, 6/29/2021] Sparisoma Viridi: Kalau untuk jenis 1, pilihan ganda, tidak perlu diperiksa, Pak Rachmat?
[06:58, 6/29/2021] Sparisoma Viridi: #barusampaikampus
[06:59, 6/29/2021] FI Rachmat Hidayat: Sdh Pak, bagiannya Bu Fauzia
[06:59, 6/29/2021] Sparisoma Viridi: Terima kasih, Pak.
[07:00, 6/29/2021] FI Rachmat Hidayat: Oo sepi ya.. mhsw lg dilarang masuk kampus selama seminggu
[07:02, 6/29/2021] Sparisoma Viridi: Iya, Pak. Prokes untuk kita malah terjaga. Hanya jangan lupa bawa bekal maksi 😁
{% endcomment %}

Terdapat sebuah sistem yang terdiri dari partikel titik bermassa $m$, wadah bermassa $m_0$ berbentuk kotak dengan bagian atasnya tercoak berbentuk rongga setengah bola dengan jejari $r_0$, dan lantai mendatar. Antar partikel, wadah, dan lantai tidak terdapat gesekan atau $\mu_k = \mu_s = 0$. Gerak massa $m$ di dalam wadah setengah bola dapat dianggap murni gerak dua-dimensi pada bidang $xy$ dengan percepatan gravitasi $\vec{g} = -g\hat{y}$. Posisi angular $\theta$ diukur terhadap pusat rongga dan arah percepatan gravitasi $\vec{g}$. Posisi kotak berongga adalah $x$. Saat $t = 0$ posisi benda titik dan kotak berongga adalah $\theta(0) = \frac12 \pi$ dan $x(0) = 0$, berturut-turut.

Pada arah $x$ tidak terdapat gaya luar sehingga berlaku hukum kekekalan momentum sehingga pusat massa

\begin{equation}\label{eqn:0051-1}
m r_0 \dot{\theta} + m_0 \dot{x} = \dot{c}
\end{equation}

dengan $\dot{c}$ adalah suatu nilai konstan atau $\ddot{c} = 0$.