---
layout: butir
authors: [viridi]
title: refs
pid: '005L'
mathjax: true
chartjs: false
ptext: false
x3dom: false
threejs: false
3dmol: false
oo: false
svgphys: false
category: literatures
tags: ["tagebuch", "refs", "fmipa", "kuliah", "sidang", "ta2", "sith"]
date: 2021-07-22 19:56:00 +0700
permalink: /005L
src: https://github.com/dudung/butir/commits/main/_posts/0/05/2021-07-22-refs.md
twitter_username: 6unpnp
nodes: ['0000']
---
Internal meeting [[1](#r01)] and four presentation in a group [[2](#r02)] are today issues. Cancel the third.

## notes
1. <a name="r01"></a>Ikha Magdalena, "Koordinasi Internal TPB (4.5 points)", 22 Juli 2021, 1000-1200, url <https://us02web.zoom.us/j/84862089086> [20210722].
2. <a name="r02"></a>Mia Rosmiati, "Sidang Prodi RP a.n. Fitriani dkk.", 22 Juli 2021, 1300-1700, url [https://bit.ly/3reHeag](https://teams.microsoft.com/_#/pre-join-calling/19:meeting_ODQ0ZDY5NTEtMjNkMS00YWUzLWEzZjYtMzQwOGNmMDUzMWU2@thread.v2)[20210721].


## &nbsp;
[introduction](0000)

{% comment %}
Urutan:
1. 11417015 Fitriani Kusprayogo
2. 11417038 Annisa Nur Hapifah
3. 11417046 Muhammad Fawwaz Azmi
4. 11417049 Natalia Eka Prasetia

1. Toleransi tinggi terhadap kadar oksigen yang rendah
2. Dari hasil simulasi dapatkah dibuat semacam tabel untuk membantu orang yang ingin mencoba.
3. Perlu diberikan batasan dari aplikasi yang dikembangkan sehingga tidak membuat pengguna salah persepsi.
4. Seberapa sulit / mudah hasil penelitian ini dijadikan template sehingga peneliti berikutnya dapat melengkapi data yang lain, seperti diameter ember, jenis tanaman, jenis ikan, tambahan teknologi, luas lahan, tenaga kerja, dan lainnya.

Fitri
Pak Asep, penambahan R/C sekian hanya sedikit dibandingkan dengan input teknologi yang besar? Bisa dijelaskan?
Jadi petani sudah mengerti? Bisa jadi bukan secara matematika akan tetapi dari pengalaman.

Bu Yeyet, 
Bu Mia program apakah ada batasannya? Model ini hanya baik / optimum tercapai bila untuk lahan kecil, misalnya 5 ember?

Annisa
Yeyet
Asep: Aklimat  isasi? Kolom aklimatisai bila ikan < 40 atau ember < 5, cukup didiamkan dalam plastik. Bila lebih wajib didiamkan dulu dalam kolam aklimatisasi dengan Al-Bio(?), karena banyak yang terseleksi, misalnya beli banyak di balai. Jadi ada seleksi di kolam aklimatisai.
Jadi sebaiknya dikalibrasi dulu.
Dalam ilmu tanah ada ALDD -- komposisi kapur sekian, dll

Mia: pembatasan app dan juga bobot awal ikan.

1. Panen berapa lama untuk ikan nila dan genjer?
Saat waktu tanam ke dua bagaimana perhitungan R/C-nya? Apa saja komponen yang mengalami depresiasi (penyusutan nilainya) dan apa yang perlu selalu baru / disuplai. 
2. ZWD + Aerator.
3. 

Rama:
Sistem yang palinglemah apa? Future teknologi yang diharapkan muncul? SDM --> reduksi dengan otomasi.

Pak Asep: setelah 4 bulan air diganti, apakah dapat dijadikan pupuk? Sludge --> 
Yang dimanfaatkan tanaman: Nitrat
Nitrogen tidak bisa, hanya bisa diambil oleh tanaman 
IRR yang baik yang lebih

Yeyet: cocok untuk lahan kecil, tidak bisa ke mana-mana (Pandemi Covid-19).
Agar lebih menarik untuk investor apa yang bisa dilakukan? Mengganti jenis ikan, tanaman, ukuran kolam, dll.
Mia: Keuntungan nila dan lelel?
Untuk kepadatan populasi sama lebih menguntungkan ikan nila.
Aspek teknis mudah mana memeliharanya? Lele, tidak perlu aerator, lebih tahan kondisi air yang sudah hijau pun.

Fawaz
Apa perbedaan mendasar dari Model 3 dan Model 4?

Aerator --> menambah kadar oksigen dalam air
Sisa makanan dan limbah dalam pembusukannya apakah memerlukan oksigen?

Rama: Ini adalah versi 1.0, bagaimana roadmap teknologi pengembagannya?
Meningkatkan kadar oksigen dengan cara yang lebih terkontrol.
One system? Agar dapat menjaga kualitas air, semacam sensor agar menambahkan bakteri saat kadar amonia berapa?
Sistem otomasi seperti apa? Perlu data primer dulu.
Sensor --  -- aktuator (sistem bioflog, hijau baik, coklat terpadat, ... terlalu banyak fitoplankton)

Bisa mengganti dengan tanaman untuk aerator tetapi tidak efektif

Natalia
Pak Asep: neraca massa untuk limbah berapa dan apa saja di keempat model? Ingin tahu limbah yang bisa dan tidak bisa dimanfaatkan? Apakah dapat berkontribusi ke R/C ratio.
1: feces dan urine

Untuk neraca massa terdapat elemen yang berlimpah yaitu oksigen dan sinar matahari, bagaimana menghitung kedua elemen ini?

Pada model 4 oksigen dipaksa masuk ke dalam sistem. Bagaiman perbedaan pembahasan neraca massa keduanya?

Efisiensi neraca massa rumusnya apa? Lupa euy (1 - x) . 100%

Apakah ZWD membahas porsi air yang menguap? Lalu ZWD apakah boleh memanfaatkan air hujan? Tidak ada biaya dan memanfaatkan air yang cuma-cuma? Apa kelebihan dan kekurangannya?

TA1 ada titik aman buat ikan dan masih bisa diserap ikan (nitratnya).
Perlu alat ukur nitral, nitrit dan amonia, sebaiknya ada.




{% endcomment %}
